# Анализатор публикационной активности автора по данным elibrary
Этот проект представляет собой приложение для анализа публикационной деятельности автора по данным с сайта [elibrary.ru](https://elibrary.ru). Он представляет минимальный графический пользовательский интерфейс (GUI) в котором можно загрузить файл с authorId's и выбрать файл `.md` для сохранения готового результата в формате таблицы. Проект использует библиотеку `log4j` для логирования как в консоль так и в отдельный файл.

## Особенности
- **Анализ публикационной деятельности:** Приложения ищет и анализирует автора для последующего сохранения его authorId, ФИО, кол-ва статей, кол-ва статей без цитированний, индекса Хирша.
- **GUI:** Удобный минимальный интерфейс, созданный с использованием JavaFX, который позволяет загружать список из авторов и выбирать файл для сохранения результатов.
- **CLI:** Простой инструмент командной строки который использует список авторов и файл для сохранения готовой информации при обаружении таковых в параметрах запуска.
- **Логирование:** Все действия, проблемы и ошибки логируются как в консоль, так и в файл логов в корневой папке приложения с использованием бибилиотеки `log4j`.
- **Документация:** Проект имеет документацию по своему исходному коду, для его генерации, необходимо выполнить `./gradlew javadoc` в корне проекта
- **Самодостаточная сборка:** Проект предполагает сборку в самодостаточный `.jar` архив для дальнейшего использования, без инструментов разработки.

## Требования
- JDK 17 или выше
- Gradle (сборка и управление зависимостями)
- JavaFx (для GUI)

## Установка
### 1. Клонирование репозитория
```bash
git clone https://github.com/Gettody/elibrary_analyzer/
cd elibrary_analyzer
```
### 2. Сборка проекта с помощью Gradle
#### Сборка fatJar с JavaFX
> **⚠️ ВАЖНО:**  JavaFX имеет нативные компоненты отдельные для каждой ОС, поэтому собранный этим способом `jar` в Windows, на Linux не запустится.
```bash
./gradlew fullShadowJar
```
#### Сборка fatJar **БЕЗ** JavaFX
```bash
./gradlew shadowJar
```
### 3. Запуск проекта
Все собранные `jar` хранятся в `/build/libs`
#### Запуск fatJar с JavaFX
```bash
cd ./build/libs
java -jar ./elibrary-parser-full-1.0.jar
```
#### Запуск fatJar **БЕЗ** JavaFX
Скачайте JavaFx SDK 17.0.13 c [официального сайта]([https://elibrary.ru](https://gluonhq.com/products/javafx/)) для Вашей платформы и распакуйте.
```bash
cd ./build/libs
java --module-path /ваш/путь/до/javafx/lib --add-modules javafx.controls,javafx.fxml -jar .\elibrary-parser-1.0.jar
```
